それではこれらの非線形モデルを作成する方法を説明します
これからやろうとしているのは非常に単純なトリックです
次のように 2つの線形モデルを組み合わせて非線形モデルにします
視覚的にはこのようになります
2つのモデルから 右側のモデルが作成されました
モデルに対して算術演算を行っているようなものです
「この線とこの線を加算するとその曲線と等しい」と言っているかのようです
これを数学的に行う方法を説明しましょう
私たちが知っている線形モデルは確率空間全体です
これは すべての点について その点が青である確率が提供されるということです
たとえば この点は青い領域にあるため
青である確率は0.7です
2番目の確率空間にある同じ点も青の領域にあるため
青である確率は0.8です
問題は これら2つを
どのように組み合わせるかです
2つの数字を組み合わせる最も簡単な方法は それらを加算することです
つまり0.8+0.7=1.5です
しかしこれは1よりも大きいため もはや確率ではなさそうです
確率は0～1の範囲内である必要があります それではどうすればよいか?
1より大きいこの数値を0～1の範囲の数値に変えるにはどうすればよいでしょうか?
以前も同じ状況に遭遇したことがあります
数値を0～1の範囲内の数値に変える優れたツールがあります
それはシグモイド関数です
これこそがやろうとしていることです
シグモイド関数を1.5に適用して値0.82を得ました
これが 結果として得られる確率空間で
この点が青になる確率です
これで 平面内のすべての点に対して確率関数を作成できたので
2つのモデルを組み合わせることができました
一方の確率ともう一方の確率を計算し
それらを加算してから
シグモイド関数を適用します
それでは この合計に重みを付けたい場合はどうでしょうか?
1番上のモデルの確率を2番目の確率より優先させたい場合は
どうすればよいでしょうか?
結果として得られるモデルは 上部のモデルのようになり
その後下部のモデルのようになります重みを追加することができます
たとえば 「7×最初のモデル+2番目のモデルが必要」とすることができます
実際 必要な重みを追加できます
たとえば 「7×最初モデル+5×2番目のモデル」とすることができます
モデルを結合するときには 最初の確率をとり それに7を掛け
次に2番目の確率をとり 5を掛けます
必要に応じてバイアスを追加することもできます
たとえば バイアスが-6だとすると
それを方程式全体に加算します
この7倍+この5倍-6
つまり2.9です
シグモイド関数を適用すると 0.95になります
以前とほとんど同じですね?
入力値に重みとバイアスを加えた値の線形結合である
線を得る前です
これでこのモデルは 前の2つのモデルに
重みとバイアスを加えたものの線形結合になりました
それはほとんど同じものです
右のこの曲がったモデルとほぼ同じです
これは 前の2つの線形モデルの線形結合です
また 2つのモデル間の線と考えることができます
これは偶然ではありません
これが ニューラルネットワークの構築方法の核心です
もちろん これを継続すると 既存のモデルの線形結合から
もっと新しい複雑なモデルを得ることができると考えられます
そして これがニューラルネットワークを構築するためにやろうとしていることです